# 将物理备份恢复至自建数据库 {#concept_lf5_qxp_5fb .concept}

通过下载云数据库MongoDB的物理备份文件，您可以将数据恢复至本地自建数据库中。

## 限制条件 {#section_kdp_sxp_5fb .section}

-   该方法仅适用于副本集实例。
-   本地自建数据库MongoDB版本要求：3.2及以上。

## 准备工作 {#section_lxg_5xp_5fb .section}

以下演示环境服务器的系统为Linux。（已安装3.4版本的MongoDB服务）

下载及解压备份文件。

1.  [下载物理备份数据](intl.zh-CN/用户指南/数据恢复/物理备份恢复至自建数据库/副本集实例下载物理备份.md#)。
2.  将文件解压至本地服务器上MongoDB所在的data目录（**需确保是空的**）。

    假设/path/to/mongo为要用物理备份启动的MongoDB所在目录。

    ```
    cd /path/to/mongo/data/
    rm -rf *
    
    ```

3.  将下载的备份文件复制至/path/to/mongo/data/目录中并执行解压操作。

    ```
    tar xzvf hins_xxx.tar.gz 
    ```


## 以单节点模式恢复MongoDB数据 {#section_pwz_yxp_5fb .section}

1.  在/path/to/mongo文件夹中新建配置文件mongod.conf。

    ```
    touch mongod.conf
    ```

2.  修改mongod.conf配置文件，使得符合启动的配置要求。

    以下为云数据库MongoDB的物理备份启动的配置模板（单节点模式启动并开启认证），您可以复制至mongod.conf文件中。

    ```
    systemLog:
        destination: file
        path: /path/to/mongo/mongod.log
        logAppend: true
    security:
        authorization: enabled
    storage:
        dbPath: /path/to/mongo/data
        directoryPerDB: true
    net:
        http:
            enabled: false
        port: 27017
        unixDomainSocket:
            enabled: false
    processManagement:
        fork: true
        pidFilePath: /path/to/mongo/mongod.pid
    ```

    **说明：** 云数据库MongoDB默认使用的是WiredTiger存储引擎，并且开启了**directoryPerDB**选项，因此配置中指定了这个选项。

3.  指定新建的配置文件mongod.conf来启动mongodb。

    ```
    /usr/bin/mongod -f /path/to/mongo/mongod.conf
    ```

4.  等待启动完成后，可通过服务器的mongo shell登录MongoDB数据库。

    ```
    mongo --host 127.0.0.1 -u <username> -p <password> --authenticationDatabase admin
    ```

    说明：

    -   <username\>：云数据库MongoDB上该实例的用户名，默认为root
    -   <password\>：云数据库MongoDB上该实例设置的密码。

## 副本集模式启动MongoDB {#section_c4j_fcs_5fb .section}

云数据库MongoDB的物理备份默认带有原实例的副本集配置。启动时需以单节点模式启动，否则可能无法访问。

如需以副本集模式启动，需要先[以单节点模式恢复MongoDB数据](#section_pwz_yxp_5fb)，再按照以下步骤执行：

1.  通过服务器的mongo shell登录MongoDB数据库。
2.  移除原有副本集配置。

    ```
    use local
    db.system.replset.remove({})
    ```

3.  关闭mongodb进程服务。

    ```
    use admin
    db.shutdownServer()
    
    ```

4.  修改/path/to/mongo/目录下的配置文件mongod.conf，添加replication相关配置。详细命令用法请参考MongoDB官方文档[部署副本集](https://docs.mongodb.com/manual/tutorial/deploy-replica-set/index.html)。
5.  指定新建的配置文件mongod.conf来启动mongodb。

    ```
    /usr/bin/mongod -f /path/to/mongo/mongod.conf
    ```

6.  将成员加入副本集并初始化副本集。

    **说明：** 此步骤使用`rs.initiate()`命令进行操作，详细命令用法请参考MongoDB官方文档[rs.initiate\(\)命令介绍](https://docs.mongodb.com/manual/reference/method/rs.initiate/)。


