# 名词解释 {#concept_qjx_w3g_hfb .concept}

|概念|说明|
|:-|:-|
|地域| -   地域（Region）指的是用户所购买的MongoDB实例的服务器所处的地理位置。用户需要在开通MongoDB实例时指定地域，购买实例后暂不支持更改。
-   在购买MongoDB实例时，需要搭配阿里云服务器ECS使用，MongoDB支持内网访问，在地域选择时需要与ECS相同。关于内网连接MongoDB详情请参考：[MongoDB跨可用区内网访问示例](https://help.aliyun.com/document_detail/57139.html)。

 |
|可用区| -   可用区是指在同一地域下，电力、网络隔离的物理区域。
-   可用区之间内网互通，可用区内网络延时更小，不同可用区之间故障隔离。
-   单可用区是指MongoDB实例副本集中的三个节点处于相同的可用区。如果ECS和MongoDB部署在相同的可用区，网络延迟更小。

 |
|实例| -   MongoDB实例，或简称实例，是用户购买MongoDB服务的基本单位。
-   实例是阿里云数据库MongoDB版的运行环境，在主机上以单独的进程存在。
-   用户可通过控制台来创建、修改和删除MongoDB实例。各实例之间相互独立、资源隔离，相互之间不存在CPU、内存、IO等抢占问题。
-   每个实例拥有其自己的特性，例如数据库类型、版本等，系统有相应的参数来控制实例行为。

 |
|内存|云数据库MongoDB实例可以使用的内存上限。|
|磁盘容量| -   磁盘容量是用户购买MongoDB实例时，所选择购买的磁盘大小。
-   实例所占用的磁盘容量除集合数据外，还有实例正常运行所需要的空间，如系统数据库、数据库回滚日志、重做日志、索引等。
-   请确保MongoDB实例具有足够的磁盘容量来存储数据，否则可能导致实例被锁定。若因磁盘容量不足导致实例被锁定，用户可购买更大的磁盘容量来解锁实例。

 |
|IOPS|以4KB为单位，每秒进行块设备读写操作的次数上限。|
|CPU核| 实例可以使用的计算能力上限。

 1个CPU拥有不低于2.3GHz超线程（Intel Xeon系列Hyper-Threading）的计算能力。

 |
|连接数| 客户端和MongoDB实例之间的TCP连接。

 如果客户端使用了连接池，则客户端和MongoDB实例之间的连接为长连接，反之则为短连接。

 |
|集群版|云数据库MongoDB支持集群版本，用户可以购买多个Mongos、多个Shard节点和一个ConfigServer组成集群版本，轻松得到一个MongoDB分布式数据库系统。|
|Mongos| -   MongoDB集群请求入口，所有的请求都通过Mongos进行协调，Mongos是一个请求分发中心，它负责把对应的数据请求转发到对应的Shard服务器上。
-   用户可以选择多个Mongos作为请求的入口，防止其中一个挂掉所有的MongoDB请求都无法操作。

 |
|Shard| -   MongoDB集群中的分片。
-   单个Shard是由三节点的副本集组成，保证单个分片的高可用性，用户可以根据自己的应用性能及存储要求，购买多个Shard来扩展读写性能及存储空间，实现一个分布式数据库系统。

 |
|ConfigServer| -   配置服务器，存储所有数据库元信息（路由、分片）的配置。Mongos本身没有存储，只是将Shard服务器和数据路由信息缓存在其内存里，配置服务器则实际存储（落盘）了这些数据。
-   Mongos第一次启动或者关掉重启就会从ConfigServer加载配置信息，以后如果配置服务器信息变化会通知到所有的Mongos更新自己的状态，这样Mongos就能继续准确路由。
-   ConfigServer存储了分片路由的元数据，服务可用性和数据可靠性要求极高，云数据库MongoDB采用三节点副本集的方式全方位保障ConfigSever的服务可靠性。

 |

