# 使用数据镜像保护尚未写入完整的数据 {#concept_bhn_knl_sfb .concept}

云数据库MongoDB提供数据镜像能力，您可以对副本集实例或分片集群实例创建一个只读数据镜像。其中副本集最高支持3TB数据，集群版本最高支持96TB数据。

## 使用场景 {#section_kv4_14l_sfb .section}

创建数据镜像，可确保在数据大批量写入更新期间，所有读请求从数据镜像获取数据。从而确保数据在完整写入前不会被应用程序读取到。数据镜像的读取性能与先前非镜像数据的读取性能完全保持一致。

**说明：** 数据更新完成后，可将数据正式同步生效，供应用正常连接读取最新数据。通过阿里云提供的数据镜像操作命令，可实现数据自动同步生效（秒级别同步）。数据同步期间不影响正常数据读取操作。

## 副本集实例操作方法 {#section_f55_qnl_sfb .section}

1.  通过mongo shell连接到需要操作的节点（Primary节点或Secondary节点），连接方法请参考[mongo shell 连接副本集实例](../../../../cn.zh-CN/副本集快速入门/连接实例/Mongo shell 连接.md#)。
2.  创建数据镜像。

    ```
    db.runCommand({checkpoint:"create"})
    ```

3.  数据镜像功能使用完毕，删除数据镜像。

    ```
    db.runCommand({checkpoint:"drop"})
    ```


## 分片集群实例操作方法 {#section_xf4_snl_sfb .section}

1.  通过mongo shell连接到分片集群实例中的任意一个mongos，连接方法请参考[mongo shell 连接分片集群实例](../../../../cn.zh-CN/集群版快速入门/连接实例/Mongo shell 连接.md#)。
2.  创建数据镜像。
    -   在所有Shard的Primary节点上创建数据镜像。

        ```
        db.runCommand({runCommandOnShard: "all", "command": {checkpoint:"create"}})
        ```

    -   在所有Shard的Secondary节点上创建数据镜像。

        ```
        db.runCommand({runCommandOnShard: "all", "command": {checkpoint:"create"}, $queryOptions: {$readPreference: {mode: 'secondary'}}})
        ```

3.  数据镜像功能使用完毕，删除数据镜像。
    -   在所有Shard的Primary节点上删除数据镜像。

        ```
        db.runCommand({runCommandOnShard: "all", "command": {checkpoint:"drop"}})
        ```

    -   在所有Shard的Secondary节点上删除数据镜像。

        ```
        db.runCommand({runCommandOnShard: "all", "command": {checkpoint:"drop"}, $queryOptions: {$readPreference: {mode: 'secondary'}}})
        ```


