# 整理数据库碎片以提升磁盘利用率 {#concept_ngj_sxl_sfb .concept}

MongoDB数据库在长期频繁地删除、写入数据，将产生很多碎片。这些碎片将占用磁盘空间，降低磁盘利用率。您可以对集合中的所有数据和索引进行重写和碎片整理，释放未使用的空间，提升磁盘利用率和查询性能。

## 注意事项 {#section_e4r_3bm_sfb .section}

-   执行该操作前，建议对数据库进行备份。
-   正在进行碎片整理的数据库会被锁定，读写操作将被阻塞。请在业务低峰期操作。
-   该操作不宜频繁执行。

## 单节点实例/副本集实例操作示例 {#section_xmg_jbm_sfb .section}

1.  通过mongo shell连接云数据库的Primary节点，详情请参考[mongoshell连接实例](../../../../cn.zh-CN/副本集快速入门/连接实例/副本集实例连接说明.md#)。
2.  切换至集合所在的数据库。

    ```
    use <database_name>
    ```

    命令说明：

    <database\_name\>：数据库名。

3.  执行命令来对某个集合进行碎片整理。

    ```
    db.runCommand({compact:"<collection_name>",force:true})
    ```

    命令说明：

    <collection\_name\>：集合名。

    **说明：** force为可选参数。

    -   值为true时，compact命令才可以在副本集中的主节点上运行 。
    -   如果为false， compact命令在主节点上运行时将返回错误。
4.  等待执行，返回`{ "ok" : 1 }`代表执行完成。

    **说明：** compact操作不会传递给Secondary节点，实例为副本集实例时，请重复上述步骤通过mongo shell连接至Secondary节点，执行碎片整理命令。


碎片整理完毕后，可通过`db.stats()`命令查看碎片整理后数据库占用的磁盘空间。

## 分片集群实例操作示例 {#section_h52_qwz_sfb .section}

1.  通过mongo shell连接到分片集群实例中的任一mongos节点，详情请参考[mongo shell连接分片集群实例](../../../../cn.zh-CN/集群版快速入门/连接实例/Mongo shell 连接.md#)。
2.  执行命令对Shard节点中的Primary节点合进行集合的碎片整理。

    ```
    db.runCommand({runCommandOnShard:"<Shard ID>","command":{compact:"<collection_name>",force:true}})
    
    ```

    命令说明：

    <Shard ID\>：Shard节点ID。

    <collection\_name\>：集合名。

3.  执行命令对Shard节点中的Secondary节点进行集合的碎片整理。

    ```
    db.runCommand({runCommandOnShard:"<Shard ID>","command":{compact:"<collection_name>"},queryOptions: {$readPreference: {mode: 'secondary'}}})
    ```

    命令说明：

    <Shard ID\>：Shard节点ID。

    <collection\_name\>：集合名。


碎片整理完毕后，可通过`db.runCommand({dbstats:1})`命令查看碎片整理后数据库占用的磁盘空间。

