# 创建实例 {#task_g3q_hyq_w2b .task}

您可以通过控制台或者[API](../../../../intl.zh-CN/API参考/生命周期管理/CreateShardingDBInstance.md#)创建MongoDB分片集群实例。关于实例计费说明请参见[收费方式及价格说明](../../../../intl.zh-CN/产品定价/收费项目及价格说明.md#)。本章节介绍如何在MongoDB控制台上创建分片集群实例，通过API创建分片集群实例请参见[CreateShardingDBInstance](../../../../intl.zh-CN/API参考/生命周期管理/CreateShardingDBInstance.md#)。

-   已注册阿里云账号，注册流程请参见[注册阿里云账号](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/50482.htm)。
-   如果以按量付费方式创建实例，请确保您的阿里云账户余额大于等于100元。

1.   登录[MongoDB管理控制台](https://mongodb.console.aliyun.com/#/mongodb/list)。 
2.   在控制台左上方选择地域。 
3.   单击**分片集群实例列表**。 
4.   在分片集群实例列表页面，单击**新建实例**，根据页面提示进行参数配置。 

    您也可以通过以下方式进入创建分片集群实例页面。

    1.  单击**副本集实例列表**，在副本集实例列表页面，单击**新建实例**。
    2.  根据需要单击分片集群（按量付费）或者分片集群（包年包月），在相应页面下进行参数配置。
    各项参数配置说明如[表 1](#table_i5n_4cr_w2b)所示。

    |类别|配置|说明|
    |:-|:-|:-|
    |**基本配置**|**地域**| 实例所属地理位置，实例创建成功后无法更换地域，请谨慎选择。

 在同一地域内的实例（如[ECS](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/25367.htm)与MongoDB之间）可以通过内网进行连接。

 |
    |**可用区**| 可用区是指在同一地域内，电力和网络互相独立的物理区域。

 关于地域和可用区详情，请参见[地域和可用区](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/40654.htm)。

 在同一地域内、不同可用区之间的MongoDB实例和ECS实例可以通过内网进行连接，详情请参见[MongoDB跨可用区内网访问](../../../../intl.zh-CN/用户指南/连接实例/MongoDB跨可用区内网访问示例.md#)示例。

 同一可用区内ECS实例和MongoDB实例通过内网连接时，网络延时最小。

 |
    |**数据库版本**| MongoDB分片集群实例支持的数据库版本有MongoDB 3.4、MongoDB 3.2、MongoDB 4.0。

 建议您选择MongoDB 3.2以上版本，3.4版本在性能和安全性等方面较3.2版本均有不同程度的提升，详情请参见[MongoDB 3.4](https://yq.aliyun.com/articles/231377)。

 **说明：** 

    -   支持在实例运行期间手动升级数据库版本MongoDB 3.2至MongoDB 3.4，但版本升级后不支持降级。
    -   实例不支持升级至MongoDB 4.0版本，如需使用此版本，请在**创建实例**时选择**数据库版本**为**MongoDB 4.0**
    -   实例的数据库版本不支持降级，请根据业务需要选择所需数据库版本。
 |
    |**存储引擎**| MongoDB分片集群实例支持两种存储引擎：WiredTiger、RocksDB。

 关于存储引擎的详细介绍请参见[存储引擎](../../../../intl.zh-CN/产品简介/版本及存储引擎.md#)。

 |
    |**网络类型**|**经典网络**|经典网络：经典网络中的云服务在网络上不进行隔离，只能依靠云服务自身的安全组或白名单策略来阻挡非法访问。|
    |**专有网络**|专有网络（推荐）：也称为VPC（Virtual Private Cloud）。VPC是一种隔离的网络环境，安全性和性能均高于传统的经典网络，专有网络需要事先创建，具体设置请参见[新建实例场景下配置专有网络](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理网络连接类型/新建实例场景下配置专有网络.md#)。**说明：** 

    -   您也可以在创建实例后再更改网络类型，具体请参见[切换实例网络类型](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理网络连接类型/切换实例网络类型.md#)。
    -   此外，您还可以通过专线或者VPN的方式将自建机房与阿里云专有网络内的云资源组合成一个虚拟机房，实现应用平滑上云。具体方案请参考：[经典网络平滑迁移到VPC的混访方案](../../../../intl.zh-CN/用户指南/管理网络连接类型/经典网络平滑迁移到VPC的混访方案.md#)。
|
    |**mongos规格配置**|**mongos规格**| 分片集群实例中mongos节点的规格。关于mongos节点的规格详情，请参见[实例规格](../../../../intl.zh-CN/产品简介/实例规格.md#)。

 支持在实例运行期间增加mongos节点，以及对mongos节点进行升降级配置。

 变更实例配置将产生费用变化，详情请参见[收费方式及价格说明](../../../../intl.zh-CN/产品定价/收费项目及价格说明.md#)。

 |
    |**数量**| mongos节点的数量。

 一个分片集群实例中mongos节点数量为2~32个。

 |
    |**shard规格配置**|**shard规格配置**| 分片集群实例中shard节点的规格。关于shard节点的规格详情，请参见[实例规格](../../../../intl.zh-CN/产品简介/实例规格.md#)。

 支持在实例运行期间增加shard节点，以及对shard节点进行升降级配置。

 变更实例配置将产生费用变化，详情请参见[收费方式及价格说明](../../../../intl.zh-CN/产品定价/收费项目及价格说明.md#)。

 |
    |**存储空间**| 分片集群实例中每个shard节点的存储空间。shard节点的存储空间大小为10~1000GB。

 shard节点的存储空间包含您的数据文件、系统文件、日志文件空间。

 |
    |**数量**| shard节点的数量。

 一个分片集群实例中shard节点数量为2~32个。

 |
    |**ConfigServer规格配置**|**ConfigServer规格**| configserver的规格配置固定为1核2GB，存储空间固定为20GB，且上述参数均不支持修改。

 |
    |**密码设置**|-| 设置初次连接MongoDB数据库的账户密码。

     -   密码由大写、小写、数字、特殊字符中的任意三种组成，特殊字符为!\#$%^&\*\(\)\_+-=
    -   密码长度为8-32位
 可以在创建实例时设置密码，也可以在实例运行期间设置或重置密码。

 |
    |**购买时长**|创建包年包月实例时，指定实例的时长。|

5.   完成上述参数配置后，单击**立即购买**。 
6.   在确认订单页面，勾选云数据库MongoDB版服务协议，根据提示完成支付流程。 

